Τι θα δούμε στο σημερινό βίντεο; Συνέντευξη και απαντήσεις!
Σε κάποιο σημείο του βίντεο θα ακουστεί μια ερώτηση στα ιαπωνικά. Αν την καταλάβεις, γράψε στα σχόλια!
Σκηνή 1: Η πρώτη συζήτηση / First Conversation in Japanese
Γειά σου.
Ας ξεκινήσουμε.
Πώς σε λένε;
Γειά σου.
Με λένε Κιμ.
Κιμ, σωστά;
Από πού κατάγεσαι;
Από τη Σεούλ της Νότιας Κορέας.
Από τη Σεούλ, λοιπόν;
Πόσο καιρό είσαι στην Ιαπωνία;
Έξι μήνες.
Έξι μήνες, ε;
Πώς σου φαίνεται η ζωή στην Ιαπωνία;
Η ζωή στην Ιαπωνία είναι πολύ βολική.
Μου αρέσει πολύ γιατί οι δρόμοι είναι καθαροί.
Αυτό είναι πολύ καλό.
Με τι ασχολείσαι;
Είμαι υπάλληλος σε εταιρεία πληροφορικής.
Δουλεύω με υπολογιστές.
Καλό ακούγεται!
Από πόσα άτομα αποτελείται η οικογένειά σου;
Η οικογένειά μου έχει τρία άτομα.
Έχω γυναίκα και ένα παιδί.
Α, κατάλαβα.
Πώς πάει η εκμάθηση των ιαπωνικών;
Τα κινεζικά ιερογλυφικά είναι πολύ δύσκολα.
Πόσες ώρες μελετάς κάθε μέρα;
Δύο ώρες κάθε μέρα στο σπίτι.
Εξαιρετικό!
Ποιο είναι το αγαπημένο σου ιαπωνικό φαγητό;
Μου αρέσουν πολύ τα tako-yaki.
Είναι πολύ νόστιμα.
Τα tako-yaki είναι υπέροχα!
Τι κάνεις συνήθως τα σαββατοκύριακα ή τις αργίες;
Συνήθως ψωνίζω στη Σιν-Οκουμπό.
Βγαίνω για φαγητό με φίλους.
Ακούγεται διασκεδαστικό!
Πού στην Ιαπωνία θα ήθελες να ταξιδέψεις;
Θέλω να πάω στα ιαματικά λουτρά του Χοκκάιντο.
Θέλω να δω χιόνι.
Το Χοκκάιντο είναι υπέροχο μέρος!
Τι είναι διάσημο στη χώρα σου;
Η Κορέα είναι διάσημη για τα πικάντικα φαγητά της.
Το kimchi είναι πολύ νόστιμο.
Και εγώ τρώω συχνά kimchi.
Ποιο μέρος της Κορέας προτείνεις;
Σας προτείνω τη θάλασσα στο νησί Τζέτζου.
Η θέα είναι πολύ όμορφη.
Θα ήθελα πολύ να πάω.
Τι θα θέλατε να κάνετε στο μέλλον στην Ιαπωνία;
Θέλω να δουλεύω για πάντα σε ιαπωνική εταιρεία.
Θέλω να δημιουργήσω ένα νέο σύστημα.
Καλή τύχη!
Σας ευχαριστούμε πολύ.
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα όπου μπορείτε να κάνετε επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο κορυφαίο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα μπορεί να διαγραφεί χωρίς προηγούμενη ειδοποίηση.
Σκηνή 2: Συνέντευξη αυτοπαρουσίασης / Self-Introduction Interview
Γεια σας, θα κάνουμε μια συνέντευξη.
Πώς σε λένε;
Γεια σας, είμαι η Λιν.
Η Λιν, σωστά;
Από πού κατάγεσαι;
Έρχομαι από την Ταϊπέι της Ταϊβάν.
Από την Ταϊπέι, λοιπόν;
Πόσο καιρό είσαι στην Ιαπωνία;
Είμαι στην Ιαπωνία ένα χρόνο.
Ένα χρόνο, αλήθεια;
Πώς σου φαίνεται η ζωή στην Ιαπωνία;
Η ζωή στην Ιαπωνία είναι ευχάριστη, αλλά ο χειμώνας είναι πολύ κρύος.
Ναι, έτσι είναι.
Με τι ασχολείσαι;
Είμαι φοιτήτρια.
Σπουδάζω σε σχολή σχεδίου.
Ωραία!
Από πόσα άτομα αποτελείται η οικογένειά σου;
Η οικογένειά μου έχει τέσσερα μέλη.
Έχω τον πατέρα μου, τη μητέρα μου και μια μεγαλύτερη αδερφή.
Έχετε μεγαλύτερη αδερφή;
Πώς πάει η εκμάθηση των ιαπωνικών;
Η γραμματική είναι δύσκολη, αλλά ενδιαφέρουσα.
Πόσες ώρες μελετάς κάθε μέρα;
Κάθε μέρα μελετάω τέσσερις ώρες στο σχολείο.
Δουλεύετε πολύ σκληρά!
Ποιο είναι το αγαπημένο σου ιαπωνικό φαγητό;
Μου αρέσει πιο πολύ το οκονομιγιάκι.
Η σάλτσα είναι πολύ νόστιμη.
Το οκονομιγιάκι είναι πολύ δημοφιλές, έτσι δεν είναι;
Τι κάνεις συνήθως τα σαββατοκύριακα ή τις αργίες;
Σχεδιάζω πάντα εικόνες στο δωμάτιό μου.
Μερικές φορές πηγαίνω σε μουσεία τέχνης.
Ακριβώς όπως ταιριάζει σε μια φοιτήτρια σχεδίου!
Ποιο είναι το χόμπι σας;
Συλλέγω αντικείμενα από άνιμε.
Μου αρέσουν πολύ τα ιαπωνικά άνιμε.
Καλό χόμπι!
Ποιο είναι το διάσημο φαγητό της Ταϊβάν;
Τα σιάολονγκπάο είναι διάσημα.
Και το τσάι με γάλα και ταπιόκα είναι επίσης διάσημο.
Και τα δύο ακούγονται νόστιμα!
Ποιο μέρος της Ταϊβάν προτείνετε;
Σας προτείνω την πόλη Τζιούφεν.
Τα φώτα της νύχτας είναι πολύ όμορφα.
Θα ήθελα πολύ να πάω.
Τι θα θέλατε να κάνετε στο μέλλον στην Ιαπωνία;
Θέλω να δουλέψω στον τομέα των άνιμε στην Ιαπωνία.
Θέλω να γίνω διάσημη σχεδιάστρια.
Εύχομαι να πραγματοποιηθεί το όνειρό σας!
Σας ευχαριστούμε πολύ.
Αν καταλάβατε κάτι, γράψτε το στα σχόλια.
Σκηνή 3: Γνωριμία και αυτοπαρουσίαση / First Meeting and Self-Introduction
Γειά σου.
Χαίρετε.
Πώς σε λένε;
Γειά σου.
Είμαι ο Ρατζού.
Ο Ράτζου, σωστά;
Από πού κατάγεσαι;
Έρχομαι από την Κατμαντού του Νεπάλ.
Από την Κατμαντού, λοιπόν;
Πόσο καιρό είσαι στην Ιαπωνία;
Είμαι στην Ιαπωνία τρεις μήνες.
Τρεις μήνες, ε;
Πώς σου φαίνεται η ζωή στην Ιαπωνία;
Τα τρένα στην Ιαπωνία είναι δύσκολα.
Όμως όλοι είναι ευγενικοί.
Τα τρένα είναι δύσκολα, ε;
Με τι ασχολείσαι;
Τώρα δουλεύω με μερική απασχόληση.
Τη μέρα είμαι μαθητής σε σχολή ιαπωνικών.
Α, κατάλαβα.
Από πόσα άτομα αποτελείται η οικογένειά σου;
Η οικογένειά μου έχει πέντε μέλη.
Έχω γονείς, έναν αδερφό και μια αδερφή.
Μια ζωηρή οικογένεια, ε;
Πώς πάει η εκμάθηση των ιαπωνικών;
Η ακουστική κατανόηση είναι πολύ δύσκολη.
Πόσες ώρες μελετάς κάθε μέρα;
Κάθε μέρα μελετάω μία ώρα στο σπίτι.
Είναι σημαντικό να συνεχίζεις κάθε μέρα.
Ποιο είναι το αγαπημένο σου ιαπωνικό φαγητό;
Μου αρέσει πιο πολύ το γκιουντόν.
Είναι φθηνό και νόστιμο.
Το γκιουντόν είναι βολικό, ε;
Τι κάνεις συνήθως τα σαββατοκύριακα ή τις αργίες;
Πάντα παίζω ποδόσφαιρο στο πάρκο.
Μου αρέσει να κινούμαι.
Καλά που είσαι υγιής!
Τι δουλειά κάνεις με μερική απασχόληση;
Δουλεύω στο ταμείο ενός convenience store.
Είναι καλή εξάσκηση για τη συζήτηση.
Αυτό είναι καλό!
Πώς είναι ο χειμώνας στην Ιαπωνία;
Στην πόλη μου δεν βρέχει καθόλου τον χειμώνα.
Είναι πολύ ξηρό, οπότε ο χειμώνας στην Ιαπωνία είναι λίγο δύσκολος.
Τι είναι διάσημο στο Νεπάλ;
Τα βουνά της οροσειράς των Ιμαλαΐων είναι διάσημα.
Υπάρχουν πολλά πολύ ψηλά βουνά.
Θα ήθελα πολύ να τα δω κάποτε.
Τι θα θέλατε να κάνετε στο μέλλον στην Ιαπωνία;
Σκηνή 4: Πρώτη γνωριμία / Συζήτηση για αυτοπαρουσίαση
Γειά σου.
Χαίρω πολύ.
Πώς σε λένε;
Γειά σου.
Είμαι ο Τζον.
Ο Τζον, σωστά;
Από πού κατάγεσαι;
Έρχομαι από τη Νέα Υόρκη των ΗΠΑ.
Από τη Νέα Υόρκη, λοιπόν;
Πόσο καιρό είσαι στην Ιαπωνία;
Είμαι στην Ιαπωνία δύο χρόνια.
Δύο χρόνια, ε;
Πώς σου φαίνεται η ζωή στην Ιαπωνία;
Οι πόλεις στην Ιαπωνία είναι πολύ όμορφες.
Και το βράδυ είναι ασφαλείς, είναι υπέροχο.
Δίνει μια αίσθηση ασφάλειας.
Με τι ασχολείσαι;
Είμαι δάσκαλος αγγλικών.
Διδάσκω αγγλικά σε δημοτικό σχολείο.
Εξαιρετική δουλειά!
Από πόσα άτομα αποτελείται η οικογένειά σου;
Η οικογένειά μου έχει δύο μέλη.
Έχω έναν αδερφό.
Έχεις αδερφό;
Πώς πάει η εκμάθηση των ιαπωνικών;
Τα επίσημα ιαπωνικά είναι πολύ δύσκολα.
Πόσες ώρες μελετάς κάθε μέρα;
Μελετάω κάθε μέρα για 30 λεπτά το πρωί.
Μελετάς το πρωί, ε;
Ποιο είναι το αγαπημένο σου ιαπωνικό φαγητό;
Μου αρέσει πιο πολύ το σούσι.
Μου αρέσει ιδιαίτερα ο τόνος.
Ο τόνος είναι πολύ νόστιμος, έτσι δεν είναι;
Τι κάνεις συνήθως τα σαββατοκύριακα ή τις αργίες;
Πάντα βγάζω βόλτα με την κάμερα μου.
Μου αρέσει να βγάζω φωτογραφίες.
Φαίνεται διασκεδαστικό Σαββατοκύριακο!
Τι γνώμη έχεις για τα ιαπωνικά αυτόματα μηχανήματα πώλησης;
Είναι βολικό που έχουν ζεστά ροφήματα.
Έμεινα έκπληκτος από την ποικιλία που έχουν.
Πράγματι, έχουν πάρα πολλά!
Τι αγόρασες ως σουβενίρ από την Ιαπωνία;
Αγόρασα ύφασμα από παλιά κιμονό.
Ο σχεδιασμός είναι πολύ όμορφος.
Τι ωραίο σουβενίρ!
Τι είναι διάσημο στην Αμερική;
Η Άγαλμα της Ελευθερίας είναι διάσημο.
Και τα χάμπουργκερ είναι τεράστια!
Θέλω να δοκιμάσω ένα αυθεντικό χάμπουργκερ.
Τι θα θέλατε να κάνετε στο μέλλον στην Ιαπωνία;
Θέλω να μελετήσω πολύ την ιαπωνική ιστορία.
Θέλω να γράψω ένα βιβλίο.
Περιμένω με ανυπομονησία!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 5: Αυτοπαρουσίαση και η ζωή στην Ιαπωνία
Γειά σου.
Σας ευχαριστώ που μου αφιερώσατε χρόνο.
Πώς σε λένε;
Γειά σου.
Είμαι ο Ναμ.
Ο Ναμ, σωστά;
Από πού κατάγεσαι;
Έρχομαι από το Χο Τσι Μινχ του Βιετνάμ.
Έρχεσαι από το Χο Τσι Μινχ;
Πόσο καιρό είσαι στην Ιαπωνία;
Είμαι στην Ιαπωνία τρία χρόνια.
Τρία χρόνια, ε;
Πώς σου φαίνεται η ζωή στην Ιαπωνία;
Οι Ιάπωνες είναι πολύ ευγενικοί.
Το φαγητό είναι επίσης πολύ νόστιμο, οπότε είμαι ικανοποιημένος.
Χαίρομαι που το ακούω.
Με τι ασχολείσαι;
Είμαι τεχνικός σε εργοστάσιο αυτοκινήτων.
Συναρμολογώ αυτοκίνητα.
Είναι καταπληκτικό!
Από πόσα άτομα αποτελείται η οικογένειά σου;
Η οικογένειά μου έχει τέσσερα μέλη.
Έχω γονείς και μια μικρότερη αδερφή.
Είναι στο Βιετνάμ;
Ναι, είναι στο Βιετνάμ.
Μερικές φορές νιώθω μοναξιά. Πώς πάει η μελέτη των ιαπωνικών;
Η προφορά των κινεζικών χαρακτήρων είναι δύσκολη.
Πόσες ώρες μελετάς κάθε μέρα;
Μελετάω δύο ώρες κάθε μέρα μετά τη δουλειά.
Είναι καταπληκτικό που μελετάς μετά τη δουλειά.
Από τα ιαπωνικά φαγητά, ποιο σου αρέσει πιο πολύ;
Μου αρέσει πιο πολύ το ράμεν με ζωμό από χοιρινό.
Η σούπα είναι πολύ νόστιμη.
Το ράμεν είναι πολύ νόστιμο, έτσι δεν είναι;
Τι κάνετε συνήθως τα σαββατοκύριακα ή τις αργίες;
Συνήθως πηγαίνω βόλτα με τους φίλους μου.
Τα ιαπωνικά αυτοκίνητα είναι καταπληκτικά.
Αξίζεις τον θαυμασμό σου ως μηχανικός.
Ποιος είναι ο αγαπημένος σας διάσημος Ιάπωνας;
Ο παίκτης Σότο Οτάνι.
Τον σέβομαι πολύ γιατί παίζει πολύ καλά μπέιζμπολ.
Ο Σότο Οτάνι είναι πραγματικά υπέροχος.
Τι γνώμη έχετε για τα ιαπωνικά μέσα μεταφοράς;
Με εντυπωσίασε το πόσο ακριβή είναι τα τρένα και το Σινκανσέν.
Δεν υπάρχει καθόλου καθυστέρηση.
Αυτό είναι κάτι που καμαρώνει η Ιαπωνία.
Τι είναι διάσημο στο Βιετνάμ;
Το Άο Ζάι, ένα παραδοσιακό ένδυμα, είναι διάσημο.
Και το φο, ένα πιάτο με noodles, είναι επίσης πολύ νόστιμο.
Μου αρέσει πολύ το φο.
Τι θα θέλατε να κάνετε στο μέλλον στην Ιαπωνία;
Θέλω να δημιουργήσω τη δική μου εταιρεία.
Θέλω να χρησιμοποιήσω πολλές ιαπωνικές τεχνολογίες.
Καλή τύχη!
Σας ευχαριστούμε πολύ.
Σκηνή 6: Συνέντευξη: Η ζωή ενός Γάλλου στην Ιαπωνία
Γειά σου.
Θα ξεκινήσουμε τη συνέντευξη.
Πώς σε λένε;
Γειά σου.
Είμαι η Μαρί.
Η κυρία Μαρί, σωστά;
Από πού κατάγεσαι;
Έχω έρθει από το Παρίσι της Γαλλίας.
Από το Παρίσι ήρθατε;
Πόσο καιρό είσαι στην Ιαπωνία;
Είμαι εννέα μήνες στην Ιαπωνία.
Εννέα μήνες, έτσι;
Πώς σου φαίνεται η ζωή στην Ιαπωνία;
Τα ιερά και οι ναοί της Ιαπωνίας είναι πανέμορφα.
Υπάρχουν πολλά ήσυχα μέρη, έτσι δεν είναι;
Ναι, έτσι είναι.
Με τι ασχολείσαι;
Είμαι μαθητευόμενη αρτοποιός.
Δουλεύω σε ιαπωνικό αρτοποιείο.
Είναι ενδιαφέρον!
Από πόσα άτομα αποτελείται η οικογένειά σου;
Η οικογένειά μου έχει τρία άτομα.
Έχω τη μητέρα μου και τον αδερφό μου.
Έχετε αδερφό;
Πώς πάει η εκμάθηση των ιαπωνικών;
Μπορώ να μιλήσω, αλλά το γράψιμο είναι δύσκολο.
Πόσες ώρες μελετάς κάθε μέρα;
Μελετάω μία ώρα κάθε βράδυ.
Η συνέπεια είναι σημαντική.
Ποιο είναι το αγαπημένο σου ιαπωνικό φαγητό;
Το αγαπημένο μου ιαπωνικό φαγητό είναι το τέμπουρα.
Είναι τραγανό και πολύ νόστιμο.
Το φρεσκοτηγανισμένο είναι το καλύτερο!
Τι κάνεις συνήθως τα σαββατοκύριακα ή τις αργίες;
Περιηγούμαι πάντα σε διάφορα αρτοποιεία.
Μελετώ το ιαπωνικό μελονοψωμί.
Το μελονοψωμί; Πολύ ωραίο!
Τι αγοράζετε συνήθως από τα ιαπωνικά καταστήματα ευκολίας;
Αγοράζω συχνά ονιγκίρι με σολομό.
Είναι εύκολο και νόστιμο.
Το ονιγκίρι είναι πολύ πρακτικό.
Ποια είναι η αγαπημένη σας ιαπωνική μουσική;
Μου αρέσει το παλιό city pop.
Η μελωδία είναι πολύ κομψή.
Η city pop είναι δημοφιλής τώρα, έτσι δεν είναι;
Τι είναι διάσημο στη Γαλλία;
Ο Πύργος του Άιφελ είναι διάσημος.
Το κρασί και το τυρί είναι επίσης πολύ νόστιμα.
Θέλω να δοκιμάσω αυθεντικό γαλλικό κρασί.
Τι θέλεις να κάνεις στο μέλλον στην Ιαπωνία;
Στο μέλλον, θέλω να ανοίξω το δικό μου αρτοποιείο στη Γαλλία.
Θέλω να παρουσιάσω την ιαπωνική ψωμοποιία.
Είναι ένα υπέροχο όνειρο!
Σας ευχαριστούμε πολύ.
Σκηνή 7: Συζήτηση γνωριμίας / Βασικές Αυτοπαρουσιάσεις
Γειά σου.
Χαίρω πολύ.
Πώς σε λένε;
Γειά σου.
Είμαι ο Λούκας.
Ο Λούκας, σωστά;
Από πού κατάγεσαι;
Έρχομαι από το Σάο Πάολο της Βραζιλίας.
Από το Σάο Πάολο, λοιπόν;
Πόσο καιρό είσαι στην Ιαπωνία;
Είμαι στην Ιαπωνία δυόμισι χρόνια.
Δυόμισι χρόνια, ε;
Είναι πολύς καιρός!
Πώς σου φαίνεται η ζωή στην Ιαπωνία;
Το καλοκαίρι στην Ιαπωνία είναι πολύ ζεστό.
Είναι δύσκολο λόγω της υψηλής υγρασίας.
Το καλοκαίρι στην Ιαπωνία είναι δύσκολο, έτσι δεν είναι;
Με τι ασχολείσαι;
Είμαι προπονητής ποδοσφαίρου.
Διδάσκω σε παιδιά.
Φαίνεται μια πολύ διασκεδαστική δουλειά!
Από πόσα άτομα αποτελείται η οικογένειά σου;
Η οικογένειά μου αποτελείται από έξι άτομα.
Έχω τη γυναίκα μου και τρία παιδιά.
Μεγάλη οικογένεια!
Πώς πάει η εκμάθηση των ιαπωνικών;
Μιλώντας με τα παιδιά μου, έγινα καλύτερος στη συζήτηση.
Αυτό είναι υπέροχο!
Πόσες ώρες μελετάς κάθε μέρα;
Διαβάζω βιβλία μισή ώρα κάθε μέρα.
Το διάβασμα είναι ένας καλός τρόπος μάθησης, έτσι δεν είναι;
Ποιο είναι το αγαπημένο σου ιαπωνικό φαγητό;
Μου αρέσει περισσότερο το yakiniku.
Το ιαπωνικό βοδινό κρέας είναι πολύ μαλακό.
Το ιαπωνικό βοδινό κρέας είναι πολύ νόστιμο, έτσι δεν είναι;
Τι κάνεις συνήθως τα σαββατοκύριακα ή τις αργίες;
Παίζω πάντα με την οικογένειά μου στο πάρκο.
Κάποιες φορές κάνουμε μπάρμπεκιου.
Είναι μια ωραία αργία!
Ποιο είναι το πιο συγκινητικό μέρος που έχεις επισκεφτεί στην Ιαπωνία;
Η κορυφή του Φούτζι.
Ο ήλιος που είδα από ψηλά ήταν πολύ όμορφος.
Ανέβηκες στο Φούτζι, λοιπόν;
Είναι καταπληκτικό!
Ποιο είναι το πιο δημοφιλές άθλημα στη Βραζιλία;
Φυσικά το ποδόσφαιρο!
Όλοι αγαπούν το ποδόσφαιρο.
Όταν λέμε Βραζιλία, εννοούμε ποδόσφαιρο!
Τι θέλεις να κάνεις στο μέλλον στην Ιαπωνία;
Θέλω να γίνω προπονητής σε επαγγελματική ομάδα στην Ιαπωνία.
Θέλω να εκπαιδεύσω δυνατούς παίκτες.
Αναμένουμε με ενδιαφέρον!
Σας ευχαριστούμε πολύ.
Σκηνή 8: Πρώτη γνωριμία και καταγωγή / Πρώτη Συνάντηση και Παρουσίαση Προέλευσης
Γειά σου.
Σήμερα, παρακαλώ να με βοηθήσετε.
Πώς σε λένε;
Γειά σου.
Είμαι η Ανίσα.
Η Ανίσα, σωστά;
Από πού κατάγεσαι;
Έρχομαι από την Τζακάρτα της Ινδονησίας.
Από την Τζακάρτα, ε;
Πόσο καιρό είσαι στην Ιαπωνία;
Είμαι στην Ιαπωνία πέντε μήνες.
Πέντε μήνες, αλήθεια;
Πώς σου φαίνεται η ζωή στην Ιαπωνία;
Λατρεύω πολύ τις ιαπωνικές κερασιές.
Την άνοιξη, το τοπίο ήταν πολύ όμορφο.
Οι κερασιές είναι όμορφες, έτσι δεν είναι;
Με τι ασχολείσαι;
Είμαι ασκούμενη νοσηλεύτρια.
Μελετάω σε νοσοκομείο.
Είναι δύσκολη δουλειά.
Από πόσα άτομα αποτελείται η οικογένειά σου;
Η οικογένειά μου έχει τέσσερα μέλη.
Έχω γονείς και μια αδερφή.
Έχετε αδερφή; Πώς πάει η εκμάθηση των ιαπωνικών;
Οι ιατρικοί όροι είναι πολύ δύσκολοι.
Πόσες ώρες μελετάς κάθε μέρα;
Μελετάω τρεις ώρες κάθε μέρα.
Τρεις ώρες είναι καταπληκτικό!
Ποιο είναι το αγαπημένο σου ιαπωνικό φαγητό;
Το αγαπημένο μου φαγητό είναι το tenpura soba.
Η ζεστή σούπα ταιριάζει πολύ με τα soba.
Τα soba είναι υγιεινά και καλά.
Τι κάνεις συνήθως τα σαββατοκύριακα ή τις αργίες;
Πάντα μαθαίνω ιαπωνικές λέξεις.
Μερικές φορές πάω για ψώνια με φίλους.
Είστε πολύ επιμελής!
Τι είναι το πιο δύσκολο στη ζωή στην Ιαπωνία;
Ο λεπτομερής διαχωρισμός των σκουπιδιών είναι δύσκολος.
Υπάρχουν πολλά είδη και μπερδεύομαι.
Πράγματι, στην αρχή είναι δύσκολο.
Ποιο ήταν το πιο χαρούμενο γεγονός από τότε που ήρθατε στην Ιαπωνία;
Οι γείτονες είναι πολύ ευγενικοί.
Με χαιρετούν πάντα με χαμόγελο.
Αυτό είναι πολύ χαρούμενο!
Για τι είναι διάσημη η Ινδονησία;
Οι παραλίες του Μπαλί είναι διάσημες.
Το φαγητό Nasi Goreng είναι επίσης πολύ νόστιμο.
Θα ήθελα να δοκιμάσω Nasi Goreng.
Τι θέλεις να κάνεις στο μέλλον στην Ιαπωνία;
Θέλω να εργαστώ σοβαρά σε ιαπωνικό νοσοκομείο.
Θέλω να βοηθήσω πολλούς ασθενείς.
Σας στηρίζω!
Σας ευχαριστούμε πολύ.
Σκηνή 9: Συνέντευξη αυτοπαρουσίασης
Γειά σου.
Παρακαλώ απαντήστε στην συνέντευξη.
Πώς σε λένε;
Γειά σου.
Είμαι ο Τομ.
Ο Τομ, σωστά;
Από πού κατάγεσαι;
Έρχομαι από το Σίδνεϊ της Αυστραλίας.
Από το Σίδνεϊ, ε;
Πόσο καιρό είσαι στην Ιαπωνία;
Είμαι στην Ιαπωνία οκτώ μήνες.
Οκτώ μήνες, αλήθεια;
Πώς σου φαίνεται η ζωή στην Ιαπωνία;
Οι συγκοινωνίες στην Ιαπωνία είναι πολύ βολικές.
Μπορείς να πας παντού με το τρένο.
Πραγματικά έτσι είναι.
Με τι ασχολείσαι;
Είμαι φοιτήτρια.
Σπουδάζω σε πανεπιστήμιο στην Ιαπωνία.
Πώς είναι η ζωή σου ως φοιτήτρια στο εξωτερικό;
Κάθε μέρα είναι γεμάτη.
Από πόσα άτομα αποτελείται η οικογένειά σου;
Η οικογένειά μου έχει τέσσερα μέλη.
Έχω γονείς και μια μικρότερη αδερφή.
Έχεις αδερφή;
Πώς πάει η εκμάθηση των ιαπωνικών;
Η σειρά των κινήσεων στα κινεζικά ιερογλυφικά είναι δύσκολη.
Πόσες ώρες μελετάς κάθε μέρα;
Κάθε μέρα, εκτός από τα μαθήματα στο πανεπιστήμιο, μελετάω μία ώρα.
Εξαιρετικό!
Ποιο είναι το αγαπημένο σου ιαπωνικό φαγητό;
Μου αρέσει πιο πολύ το γιακιτόρι.
Μου αρέσει ιδιαίτερα το γιακιτόρι με αλάτι.
Η γεύση με αλάτι είναι πολύ νόστιμη.
Τι κάνεις συνήθως τα σαββατοκύριακα ή τις αργίες;
Πηγαίνω συχνά με φίλους σε ιζακάγια.
Η κουλτούρα των ιζακάγια στην Ιαπωνία είναι πολύ ενδιαφέρουσα.
Είναι ζωηρά και διασκεδαστικά, έτσι δεν είναι;
Πού έκανες σκι στην Ιαπωνία;
Έκανα σκι στα χιονισμένα βουνά του Ναγάνο.
Το χιόνι ήταν πολύ μαλακό και τέλειο.
Τα χιονοδρομικά κέντρα του Ναγάνο είναι διάσημα.
Ποια είναι η αγαπημένη σου ιαπωνική λέξη;
Μου αρέσει η λέξη «Ιτσιγκό Ιτσιέ».
Γιατί θέλω να εκτιμώ κάθε συνάντηση.
Είναι μια πολύ όμορφη λέξη.
Τι είναι διάσημο στην Αυστραλία;
Οι κοάλα και τα καγκουρό είναι διάσημα.
Η φύση είναι πολύ απέραντη.
Θα ήθελα πολύ να δω κοάλα.
Τι θα θέλατε να κάνετε στο μέλλον στην Ιαπωνία;
Θέλω να κάνω μια δουλειά που να συνδέει την Ιαπωνία και την Αυστραλία.
Θέλω να μπω σε μια εταιρεία εξωτερικού εμπορίου.
Καλή τύχη!
Σας ευχαριστούμε πολύ.
Σκηνή 10: Συνέντευξη αυτοπαρουσίασης
Γειά σου.
Αυτή είναι η τελευταία συνέντευξη.
Πώς σε λένε;
Γειά σου.
Είμαι η Έμμα.
Η Έμμα, σωστά;
Από πού κατάγεσαι;
Έρχομαι από το Λονδίνο της Αγγλίας.
Από το Λονδίνο, λοιπόν;
Πόσο καιρό είσαι στην Ιαπωνία;
Είμαι στην Ιαπωνία εδώ και ενάμιση χρόνο.
Ενάμιση χρόνο, ε;
Πώς σου φαίνεται η ζωή στην Ιαπωνία;
Ο παραδοσιακός πολιτισμός της Ιαπωνίας είναι υπέροχος.
Με ενδιαφέρουν το κιμονό και η τελετή του τσαγιού.
Ο ιαπωνικός πολιτισμός, δηλαδή.
Με τι ασχολείσαι;
Είμαι επιμελήτρια σε μουσείο.
Μελετώ τις ιαπωνικές κούκλες.
Είναι μια πολύ εξειδικευμένη δουλειά.
Από πόσα άτομα αποτελείται η οικογένειά σου;
Η οικογένειά μου έχει τρία άτομα.
Έχω πατέρα και μητέρα.
Είσαι μοναχοπαίδι;
Ναι, σωστά.
Πώς πάει η εκμάθηση των ιαπωνικών;
Τα ιαπωνικά στις ειδήσεις είναι πολύ δύσκολα.
Πόσες ώρες μελετάς κάθε μέρα;
Διαβάζω εφημερίδα για μία ώρα. Το να διαβάζεις εφημερίδα είναι σε υψηλό επίπεδο!
Ποιο είναι το αγαπημένο σου ιαπωνικό φαγητό;
Μου αρέσει πιο πολύ το χέλι στη σχάρα.
Η σάλτσα είναι πολύ νόστιμη.
Το χέλι είναι πολυτελές.
Είναι πολύ νόστιμο.
Τι κάνεις συνήθως τα σαββατοκύριακα ή τις αργίες;
Περπατάω πάντα στους παλιούς δρόμους της πόλης.
Παρατηρώ την ιαπωνική αρχιτεκτονική.
Σας αρέσει η ιστορία, έτσι δεν είναι;
Πού πήγατε χθες;
Πήγα στον Χρυσό Πύργο του Κιότο.
Ήταν χρυσός και πολύ όμορφος.
Ο Χρυσός Πύργος真是令人感动啊， έτσι δεν είναι;
Έχετε συμμετάσχει σε κάποια παραδοσιακή ιαπωνική εκδήλωση;
Την προηγούμενη εβδομάδα, χόρεψα τον παραδοσιακό χορό Μπον στο καλοκαιρινό φεστιβάλ.
Χόρεψα μαζί με τους γείτονες και διασκεδάσαμε πολύ.
Αυτό θα γίνει μια όμορφη ανάμνηση, έτσι δεν είναι;
Τι είναι διάσημο στην Αγγλία;
Ο πύργος του ρολογιού Μπιγκ Μπεν είναι διάσημος.
Κάθε μέρα πίνουμε πολύ τσάι.
Θα ήθελα να δοκιμάσω αυθεντικό αγγλικό τσάι.
Τι θα θέλατε να κάνετε στο μέλλον στην Ιαπωνία;
Θέλω να εκδώσω ένα βιβλίο που να παρουσιάζει τον ιαπωνικό πολιτισμό στην Αγγλία.
Θέλω να συνεχίσω τις έρευνές μου.
Ανυπομονώ να κυκλοφορήσει το βιβλίο σας.
Σας ευχαριστούμε πολύ.